Intro Text Screentouristen Fragebogen
-------------------------------------


Diese Befragung wird durchgeführt vom Geographischen Institut der Johannes Gutenberg-Universität in Mainz. Im Rahmen der Forschung zum "Screentourismus am Wilden Kaiser" untersucht Daniel Böcher die Kommunikation von drei Akteursgruppen auf Instagram: Den Touristen, der Filmproduktion und der Destination. https://www.blogs.uni-mainz.de/fb09kulturgeographie/daniel-boecher/

Ziel der Befragung ist es mehr über die Social-Media-Kommunikation dieser drei Gruppen zu erfahren um Gemeinsamkeiten und Unterschiede zu analysieren. Sie wurden für diese Befragung ausgewählt, da Sie auf Instagram einen deutschsprachigen Beitrag zum Thema "Filmtourismus am Wilden Kaiser" veröffentlicht haben.

Die Ergebnisse sind Teil der Doktorarbeit im Bereich Kulturgeographie unter Universitäts-Professor Dr. rer. nat. Anton Escher. https://www.blogs.uni-mainz.de/fb09kulturgeographie/ag-escher/ Die Ergebnisse dieser Befragung fließen anonymisiert in die Arbeit mit ein. Mit ihren Antworten erlauben Sie die die Forschungsfragen zu beantworten und bereits bestehende Theorien zu vertiefung. Gerne nutzen auch Sie diesen Fragebogen um über ihren eigenen Urlaub am Wilden Kaiser und den Besuch der Drehorte des Bergdoktors zu reflektieren.

Sie können die Forschung jederzeit auf Instagram und Twitter unter dem Hashtag #Bergdoktorarbeit verfolgen. Wenn Sie sich für die Ergebnisse interessieren können Sie am Ende der Befragung eine Email als Kontakt hinterlassen. Sobald die Fragebögen nach Ende des Untersuchungszeitraumes ausgewertet sind können Sie so von den Ergebnissen erfahren.

Der folgende Fragebogen hat um die 45 Fragen verteilt auf mehrer Seiten auf denen sie gerne vor- und zurück blättern können. Die abgefragten Themen sind die Nutzung von Social Media und Erfahrungen mit Tourismus allgemein sowie ihre Reise zum Wilden Kaiser im speziellen. Es gibt simple Einzelauswahlfragen, Multipli-Choice aber offene Fragen mit Textfeldern, bei denen sie so viel schreiben können wie sie für nötig halten. 
Sie benötigen dfür dieen Fragebogen ungefähr 15 Minuten.

Unter allen vollsändig ausgefüllt Einsendungen wir eine X von Herr/Frau Y verlost. Dazu hinterlassen sie am Ende des Fragebogens ihre Emailadresse. Sie werden am Ende des Untersuchungszeitraumes über ihren Gewinn informiert.

Wer führt die Befragung durch?
Institution, Anschrift und Funktion des Befragers angeben.
Wer ist verantwortlich, an wen kann ich mich wenden?
Verantwortliche Personen mit E-Mail-Adresse und gegebenenfalls Telefonnummer angeben.
Was ist der Zweck bzw. das Ziel der Untersuchung?
Grund für die Befragung und Nutzen für den Erhebenden angeben.
Wer wird befragt?
Angabe des befragten Personenkreises und seines Umfangs sowie der Kriterien der Auswahl der Befragten.
Was passiert mit den Ergebnissen?
Konsequenzen der Ergebnisse angeben.
Können die Ergebnisse eingesehen werden?
Angabe der Möglichkeiten der Einsichtnahme in die Ergebnisse für den Befragten mit Aufwand, Ort, Umständen, Zeitraum. Hier kann besonders
Vertrauen und Wohlwollen gewonnen werden.
Wieviel Zeit muß ich investieren?
Eine Einschätzung der durchschnittlich benötigten Zeit und die Anzahl der Fragen sollten genannt werden.
https://www.fragebogen.de/aufbau-des-fragebogens.htm
bzw.
Informationen zur Teilnehmerauswahl (sofern nötig),
Möglichkeiten zur Einsicht in das Ergebnis (wenn möglich),
Hinweise zum Untersuchungsgegenstand,
Zusicherung vollständiger Anonymität (wenn möglich),
persönlicher Appell des Forschers.

Teilnehmerrelevante Motive 	Rangplatz über alle Teilnehmer (Mittlerer Rangplatz entspr. Friedman-Test; chi2 (3,353)=467, p<.01)
Neugier 	1 (3.22)
Beitrag für die Forschung leisten 	2 (3.02)
Selbsterkenntnis 	3 (2.25)
Materieller Anreiz 	4 (1.51)